Некоторым может показаться, что иметь дома настоящего хищника семейства кошачьих, пусть и не самого большого, дело опасное. Однако, по большому счету, это не так. Дикая кошка каракал, живущая в домашних условиях, на самом деле, вовсе не дикая, а очень ласковая и открытая. А ее величественный облик и благородство хищника будут вызывать восхищение и восторг.

Каракал - кошка, мягко говоря, крупных размеров - в холке она достигает 45-50 см в высоту, длина туловища около 80 см, плюс длина хвоста ещё 30 см. Тело мускулистое, очень пропорциональное, лапы длинные, крепкие, с коротким жестким ворсом, что упрощает передвижение по песку и пересеченной местности. Мордочка немного вытянутая, клиновидной формы, глаза большие, очень выразительные, уши длинные, с черными кисточками на концах. Средняя продолжительность жизни более 15 лет.