Сиамская кошка является одной из самых узнаваемых пород с ее прекрасными голубыми глазами и специфическому окрасу. Это чрезвычайно сбалансированные кошки, которые могут похвастаться спортивным, гибким телом и элегантными, тонкими лапами.

У них клинообразные головы, глаза большие и миндалевидные, прямые профили с крепкими подбородками и приятный, ровный прикус.

Сиамцы могут похвастаться очень блестящей шерстью с четкими очерченными темными точками на следующих частях тела кошки: мордочка, уши, лапы, хвост. Остальная часть тела сиамской кошки светлее с затенением на спине и боках. Шерсть короткая, мягкая и шелковистая.

Самцы весят от 4 до 7 кг и высотой 29-31 см, а самки весом от 3 до 5 кг и высотой от 27 до 31 см. Живут около 12-15 лет, хотя некоторые из них, как известно, превзошли это срок.