Мейн кун - это чрезвычайно большой кот. Самцы этой породы весят 6-10 кг, а самки 4-7 кг. Высота взрослых особей может варьироваться от 25 до 41 см, и они могут достигать длины до 120 см, включая хвост, который может быть до 36 см в длину.

Тело хорошо развитое, мускулистое и с крепкими ногами для поддержания собственного веса. Мейн-куны имеют прямоугольную форму тела и медленно развиваются физически. Их полный потенциальный размер обычно достигается за три-пять лет, в то время как в других кошек это занимает около одного года.