Мандалай, можно сказать, та же бурманская кошка, только с другим окрасом. По своему характеру они очень похожи, и мандалай прекрасно подходит буквально каждому, кто хочет завести кошку. Они действительно делают жизнь более интересной, благодаря своей игривости, доброте, а также любознательности, которая проявляется практически во всем. И это даже не говоря о том, что порода кошек мандалай обладает чрезвычайно привлекательной внешностью и внутренним благородством.

Это животные средних размеров, с пропорциональным телосложением, лапами средней длины и длинным хвостом. Уши чуть длиннее среднего, треугольные, правильной формы. Мордочка клинообразная, глаза оранжевые, очень выразительные. Продолжительность жизни породы мандалай 16-20 лет.